Ahora tengo tres estudios pintados. Uno es de una hilera de sauces desmochados en el prado (detrás del puente Geest), luego un estudio de la pista de ceniza cercana, y hoy he vuelto a estar en los huertos de Laan van Meerdervoort, y allí he encontrado un campo de patatas junto a un canal. Un hombre con chaqueta azul y una mujer estaban ocupados levantando patatas, e incluí esas figuras.

El campo era de tierra blanca y arenosa, en parte removida, en parte aún cubierta de hileras de tallos secos, con maleza verde entre ellos. A lo lejos, verde oscuro y algunos tejados.

Sentí un gran placer al hacer este último estudio. Debo decirle que la pintura no me resulta tan extraña como podría pensarse. Al contrario, me atrae mucho porque es un poderoso medio de expresión. Y al mismo tiempo se puede expresar ternura introduciendo un verde suave en medio de un terreno accidentado.

Estos estudios son de tamaño medio, un poco más grandes que la tapa de una caja de artista corriente, porque no trabajo en la tapa, sino que fijo el papel para el estudio con tiralíneas a un bastidor sobre el que está tensado el lienzo, que se transporta fácilmente a mano.

Es lógico que los estudios tengan que mejorar, y también que sin duda aún les falte algo, pero creo que en estos primeros esfuerzos ya verán que hay algo ahí del mundo exterior, algo que demuestra que tengo un sentimiento por la naturaleza y que hay un corazón de pintor en mí. Añado un pequeño garabato de Laan van Meerdervoort. Esas huertas tienen una especie de caché holandés antiguo que me atrae.

Esta mañana he marchado a la playa y acabo de volver de ella con un estudio pintado bastante grande de arena, mar y cielo; unos cuantos smacks de pesca; y dos hombres en la playa. Todavía queda algo de arena de dunas, y te aseguro que no será el último. He pensado que te alegraría saber que lo he abordado.

Estos garabatos se han hecho con mucha prisa, como puedes ver. Ahora que las cosas van más suavemente, intentaré golpear mientras el hierro está caliente y seguir un poco con la pintura
