¿Recuerdas la Oficina de Lotería Nacional de Moorman, al principio de la Spuistraat? Pasé por delante una mañana lluviosa, cuando la gente esperaba fuera para recoger billetes de lotería. Eran en su mayoría mujeres mayores y el tipo de gente de la que no se sabe qué hace ni cómo vive, pero que evidentemente tiene mucho que hacer y de lo que preocuparse, y que sigue adelante con su vida.

Mirándolo superficialmente, un grupo así de gente, que claramente se interesa mucho por "el sorteo de hoy", es obviamente algo de lo que tú y yo casi nos reiríamos, ya que la lotería nos deja a ambos completamente fríos.

Pero el grupito de gente -y su expresión de espera- me conmovió, y mientras lo dibujaba empezó a cobrar para mí un significado mayor y más profundo que al principio.

Se vuelve más significativo cuando lo ves en términos de los pobres y el dinero. En realidad, esto se aplica a casi todos los grupos de figuras. A veces hay que pensarlo bien antes de reconocer lo que significa; la curiosidad y la ilusión por la lotería nos parecen un poco infantiles, pero se vuelven serias cuando se piensa que, en una revuelta contra la miseria y en un esfuerzo por olvidar, las pobres almas comprarán un billete de lotería, pagado con dinero por el que se han esforzado, que imaginan que posiblemente podría rescatarlas.
De todos modos, he montado una acuarela grande de ella. Y además, estoy trabajando en una de un banco de iglesia que vi en una pequeña iglesia de Geest, donde van los hombres de la limosna (aquí tienen un nombre muy expresivo para ellos: hombres huérfanos y mujeres huérfanas).

Cuando estoy ocupado dibujando, a veces pienso que no hay nada tan agradable como dibujar.

Esto es parte de esos bancos -además hay cabezas de hombres al fondo-.

Es obvio que en ese grupo de figuras, de las que envío un garabato en negro, había espléndidos ejemplos de color: batas azules y chaquetas marrones; pantalones de obrero blancos, negros y amarillentos; chales desteñidos; un gabán de color verdoso; bonetes blancos y cofias negras; adoquines y botas de calle embarrados, como contraste para rostros pálidos o curtidos por la intemperie. Ahí es donde entra la pintura al óleo o la acuarela. En cualquier caso, trabajaré en ello.
