Es lógico que mucha gente no pueda seguir adelante debido a los gastos, y no puedo expresar lo agradecida que estoy por poder trabajar con regularidad. Para recuperar el tiempo perdido por empezar más tarde que los demás, tendré que esforzarme el doble, pero incluso con la mejor voluntad del mundo tendría que parar si no te tuviera a ti.

Te diré qué cosas he comprado.

En primer lugar, una gran caja de colores húmedos para doce tubos de acuarela, con tapa de doble bisagra, que sirve de paleta cuando está abierta y al mismo tiempo tiene espacio para unos seis pinceles. Es un equipo muy valioso para trabajar al aire libre y, de hecho, absolutamente imprescindible. Sin embargo, es muy caro, y en mi mente lo había dejado para más adelante y mientras tanto trabajaba con trozos sueltos en platillos, que son difíciles de llevar conmigo, sobre todo cuando tengo otro equipaje. Así que es una maravilla, que ahora que la tengo me durará mucho tiempo. Al mismo tiempo, he comprado una reserva de pinturas de acuarela y he sustituido y completado mis pinceles. Ahora tengo todo lo que necesito para pintar al óleo. También tengo pintura en stock, tubos grandes (que son mucho más baratos que los pequeños), pero como comprenderás, tanto para acuarela como para óleo me he limitado a colores sencillos: ocre (rojo, amarillo, marrón), azul cobalto y prusiano, amarillo Nápoles, siena, negro y blanco, con algo de carmín, sepia, bermellón, ultramarino y gamboge en tubos más pequeños. Pero me he abstenido de comprar colores que pueda mezclar yo mismo. Creo que es una paleta práctica con colores sólidos. Se puede añadir ultramar, carmín u otros colores si es absolutamente necesario.

Empezaré con cosas pequeñas, pero espero que este verano pueda seguir practicando con el carboncillo para hacer bocetos más grandes, con vistas a pintarlos más tarde en un tamaño bastante mayor.
Lo que vimos juntos en Scheveningen - arena, mar y cielo - es algo que sin duda espero poder expresar algún día de mi vida.
