Mi querido Theo,

Desde que recibí tu carta y el dinero he cogido una modelo cada día y estoy hasta arriba de trabajo.
Es una nueva modelo la que tengo, aunque ya la había dibujado antes superficialmente. O más bien es más de una modelo, porque ya he tenido 3 personas de la misma familia, una mujer de unos 45 años que es igual que una figura de E. Frere, y su hija, de 30 o así, y un niño más pequeño de 10 o 12 años.
Son gente pobre y, debo decir, inestimablemente dispuesta. Conseguí que posaran para mí, aunque no sin dificultad y con la condición de que les prometiera trabajo fijo. Bueno, eso era exactamente lo que tanto deseaba, y lo considero un buen arreglo. La mujer más joven no tiene una cara bonita porque tuvo viruela, pero su figura es muy agraciada y la encuentro encantadora. También tienen buena ropa. Lana negra3 y gorros bien formados, y un bonito chal &c.
No debes preocuparte demasiado por el dinero, porque hemos acordado un compromiso al principio. Les he prometido un florín al día en cuanto venda uno. Y que después les compensaré por darles tan poco ahora.

Pero debo arreglármelas para vender algo.

Si pudiera hacerlo, me quedaría con todo lo que ahora estoy haciendo de ellos, porque si sólo los guardara un año estoy seguro de que podría obtener más por ellos entonces que ahora.
Pero en cualquier caso, dadas las circunstancias, estaría muy bien que el Sr. Tersteeg comprara una o dos cosas de vez en cuando, si es necesario con la condición de que pueda cambiarlas si no se venden. El Sr. Tersteeg ha prometido venir a verme en cuanto tenga tiempo.

La razón por la que me gustaría conservarlos es simplemente la siguiente: cuando dibujo figuras individuales es siempre con vistas a hacer una composición con varias figuras, por ejemplo, una sala de espera de tercera clase o una casa de empeños o un interior. Pero esas composiciones más grandes deben madurar gradualmente, y para un dibujo con 3 costureras, por ejemplo, hay que dibujar al menos 90 costureras. Así es como funciona.

Recibí una carta amistosa de C.M. prometiendo venir pronto a La Haya y visitarme también. Bueno, eso es sólo una promesa, una vez más, pero tal vez algo después de todo. Ah, bueno.

Por lo demás, con el tiempo iré cada vez menos detrás de la gente, sean quienes sean, ni marchantes ni pintores, a los únicos que iré detrás es a los modelos, porque trabajar sin modelo me parece totalmente mal, al menos en lo que a mí respecta.

Digo, Theo, que es realmente agradable ver un poco de luz, y veo un poco de luz. Es bonito dibujar una persona, algo que vive, es condenadamente difícil pero maravilloso de todos modos.
Mañana vienen a visitarme dos niños a los que debo entretener y dibujar al mismo tiempo. Quiero algo de vida en mi estudio, y ya tengo todo tipo de conocidos en el barrio. El domingo viene un niño huérfano, un tipo perfecto, pero desgraciadamente sólo podré tenerlo por poco tiempo.

Tal vez sea cierto que no tengo la habilidad de mezclarme con gente que es aficionada a la etiqueta, pero por otro lado tal vez tengo más sentimiento por la gente pobre o sencilla, y si pierdo por un lado gano por otro, y a veces simplemente me rindo y pienso, después de todo es justo y razonable que yo, como artista, viva de lo que siento y trato de expresar. El mal sea para el que mal piensa.

Ahora estamos otra vez a principios de mes. Aunque no ha pasado un mes entero desde que me enviaste algo, de todos modos, me gustaría pedirte amablemente que me envíes algo si puedes uno de estos días. No hace falta que sean los 100 francos de una vez, con tal de que sea algo para ir tirando de aquí a cuando puedas enviarme algo. Digo esto porque en una carta anterior mencionabas que no podías conseguir dinero hasta que el inventario estuviera terminado.

A veces me apena pensar que tenga que hacer esperar al modelo, porque lo necesitan mucho. Les he pagado hasta hoy, pero la semana que viene no podría hacerlo. Pero de hecho puedo tener a la modelo, ya sea la mujer mayor o la más joven o el niño.
Por cierto, Breitner me habló de ti hace poco, de que había algo de lo que se arrepentía mucho, por lo que pensaba que aún podrías estar enfadado con él. Porque él todavía tiene un dibujo que te pertenece, creo, aunque yo no entendí bien el asunto. Está trabajando en algo grande, una escena de mercado en la que deben caber muchas figuras. Ayer por la tarde salí con él a buscar tipos de figuras por la calle para estudiarlos después en el estudio con un modelo. Así dibujé a una anciana que había visto en el barrio de Geest, donde está el manicomio, como ésta.

Bueno, buenas noches, espero tener pronto noticias suyas.

Siempre suyo,

Vincent
